## 厦门炼哥
## 读书笔记《变量》
>《第一章-怎样观察一棵树》
- [两棵树]-没说点啥，作者在摆龙门阵
- [30年]-作者说以后三十年每年要写一本，蛮期待的。
- [长河与大树]-
  - 作者讲了两种写历史的方法，一种是长河模式（也就是按时间顺序的编年历史法，一步步写出历史事件的来龙去脉，让历史像江河一样流淌）另一种是大树模式（观察嫩芽和新枝，并不断把目光拉回母体，重新去理解母体的生命力）。
  - 【几个知识点】
    1，中国进入老龄社会乃至深度老龄社会已是大势所趋(所以有机会看看老年市场的机会吧)
    2，相当于人类的通用人工智能大约会在2055年甚至更早出来，技术奇点，在我们有生之年就有可能降临
    3，思考比较了解更有意思，但比不上观察。
- [历史感]-
  - 唤醒你的历史感，只有历史感才能你知道身处何处，你对活当的感受会更加真切。
  - 一个学者视野越开阔，他的观点就越谦卑。
  - 铩(杀)羽而归 - 不得志，失败而归的意思。
  - 是我们所求的太多，还是我们所得的太少？
  - 罗梭-人们只能看到自己关心的事物。
- [冲击与反转]-没讲啥，就是看好未来经济发展
- [快变量与慢变量]-
  - 在慢变量中寻找小趋势，我们每天接触的信息大多是快变量，快变量的速度显示超过真理增加的速度，在信息增量中，噪声所以占的比较越来越大，稀缺的不是信息，而是对信息的筛选，对快变量的迷恋，会让你迷失在光怪陆离(形容奇形怪状，五颜六色。也形容事物离奇多变)的世界。
  - 大多数人用肉眼看到的基本都是属于快变量，而那些看不见的才是属于慢变量，慢变量是一种打开就无法合上的趋势。
  - 过去30年中国的经济发展主要的推动力是 工业化、城市化、技术创新，中国过去只有第一产业，也就是农业，工业化带动的第二产业(制造业)，城市化带动了第三产业(城市发展)，而技术创新改变了所有的产业面貌。
  - 风口不重要，潮流不重要，洋流才重要
- [大趋势和小趋势]-发展初期看大趋势，发展后期看小趋势，在未来时间，小众才是主流
- [5个变量]
  - 变量1【大国博弈】中美贸易摩擦只是一根树枝，中美关系是大绔，中美关系只是一棵树，全球政治格式才是森林。中国的经济增长速率会放缓，在未来，越来越多的人会明白靠个人奋斗改变命运这种信念是经济高速增长时期才能有的奢侈。
  - 变量2【技术赋能】-最具生命力的新技术总是出现在无人地带
  - 变量3【新旧融合】老兵不死，只是换了新的军装。举例海尔
  - 变量4【自下而上】没看懂在说什么，是说因为每个个体和团体的力量会使城市变得变美好？
  - 变量5【重建社群】 人是社会动物，重建社群人们会更好的发现自我，慢慢人们会习惯于利他主义，社群众多就会出现重云到雨的过程（ps:个人觉得实现这个要点时间，过于理想化）


>《第二章-在无人地带寻找无人机》
- [火星上的农业]-没说点啥，作者在摆龙门阵
- [极客极飞]-没说点啥，作者在摆龙门阵
- [秋收起"翼"]-没说点啥，作者在摆龙门阵
- [寻找场景]-
  - 大部份的技术都是技术混搭
  - 【在创业阶段，比技术重要的是寻找应用场景，寻找应用场景有三个步骤，一是选择，二是适应，三是改造】
    - 选择-是指在少有人注意的边缘地带，交叉地带往往更容易找到新技术的应用场景；
    - 适应-是指在你找到应用场景之后，必须根据场景和需求调整技术；
    - 改造是指在无人地带，新技术能够充分发挥自己的先行优势，掌握更多我的信息，为更多的普通人赋能，并进一步创造出新的需求，直至重建一个更生机勃勃的生态系统。
  - 中国的人均农业产值只有0.97万元，而美国则是58万元，而这差距折射出中国农业的机械化效率低下（其实也不能怪机械化，地理也有很大因素在里面）美国航空值保的作业普及率已达65%，中国值保作业使用航空喷洒只有2%，这是一块几乎未曾被开发过的处女地(PS:不过航空喷洒这玩意一般不是高科技企业一般做不鸟吧，门槛太高)
  - GPS会有1-10米的偏差，而RTK技术通过建立地基，数据修正后，可以精确到1-2厘米(RTK最早用于军工技术)
  - MAC CHANEL DIOR 等大牌口红里面的辣椒红素有大量产源于这里
  - 无人机切入农业，农业即将发生一场革命
- [猜猜谁在敲门]-没说点啥，作者在摆龙门阵
- [匹配]-没说点啥，作者在摆龙门阵
- [水稻和稗草]-
  - 拼多多找到了一个被忽视边缘化的群体，并投其所好。
  - 拼多多验证了一个真理，技术的性格和市场的性格能够匹配，就一定会有巨大的商业成功机会
  - 在生长初期，成长速度更快的一定是稗草而不是水稻（这里的意思我想作者应该想说的是企业野蛮生长的速度会比常规生长的速度快的）
  - 过分追求成长速度的商业模式已经成国中国市场上最大的恶性杂草
- [群众路线]-
  - 促使美国成为工业大国革命性技术创新并不是发机这样的核心技术，而是流水线这一应用技术。
  - 传统商业认为，一家企业必须关注自己的护城河，只有河深墙高，才能抵御外敌入侵，这样的思路已经完全过时，最好的防守不是防守，也不是进攻，而是改变作战规则。（这个就像投资人问你的问题，你的企业有什么竞争力，其实这一段回答就可以很好的解决个问题）

>《第三章-老兵不死》
 - [跟汽车说话的人] - 没说点啥，作者在摆龙门阵
 - [完美曲线] - 没说点啥，作者在摆龙门阵
 - [新造车运动]
    - 不出三年，90%的造车新势力会出局。留下来的也会经历从头到脚的改造。
    - 在判断大势的时候，你必须知道自己擅长的是进攻型武器，还是防守型武器。
 - [海尔的老兵] - 没说点啥，作者在摆龙门阵
 - [企业必死，生态永存] - 没说点啥，作者在摆龙门阵
 - [凡是过去，皆为序曲]
    - 莎士比亚在，《暴风雨》中写道： “凡是过去，皆为序曲。”
    - 通用电气前CEO杰克·韦尔奇提出了无边界组织。
    - 张瑞敏说，要让每个人成为自己的CEO。大家要忘掉海尔，才能成就生态。“去海尔化”，这是海尔的自我革命。
 - [SKY流]- 没说点啥，作者在摆龙门阵
 - [电子竞技-“超饭碗”]- 没说点啥，作者在摆龙门阵
 - [新与旧]- 没说点啥，作者在摆龙门阵


 >《第四章-在菜市场遇见城市设计师》
- [城市盯梢者]- 没说点啥，作者在摆龙门阵
- [菜市场小贩的手]
  - 我们就能把孩子送到广州最好的学校上学。（能量）
- [自上而下和自下而上]
    - 城市化是一种极其独特的自上而下的城市化。
    第一个信号是土地的流标，第二个信号是很多标杆性的房地产企业纷纷改名。第三个信号是收缩城市。
- [单核城市和多核城市]- 没说点啥，作者在摆龙门阵
- [谁是东莞人？]- 没说点啥，作者在摆龙门阵
- [成功新新物种]
    - 当你坐在从廊坊或固安开往北京的班车上的时候，不要以为你已经加入了某个会影响未来的小趋势。不，不是的，事实上。你正骑在一只恐龙的身上，而恐龙是一种旧物种。（反向思维）
- [林哥]- 没说点啥，作者在摆龙门阵
- [卑微者最顽强]- 没说点啥，作者在摆龙门阵
- [精明收缩]- 没说点啥，作者在摆龙门阵
- [DNA cafe]- 没说点啥，作者在摆龙门阵
- [颜值革命]
    - 颜值主要看气质，小众才是主流。


>《第五章-阿那亚和范家小学》
- [托克维尔在阿那亚]- 没说点啥，作者在摆龙门阵
- [街角咖啡馆]- 没说点啥，作者在摆龙门阵
- [第二人生]
    - ‘第一人生’和‘第二人生’都是不可或缺的。
- [从云到雨]- 没说点啥，作者在摆龙门阵
- [重建社群]- 没说点啥，作者在摆龙门阵
- [剧情反转]- 没说点啥，作者在摆龙门阵
- [范家小学的孩子]- 没说点啥，作者在摆龙门阵
- [张校长]
    - 城市里的学校是现有管理体制和利益格局下的既得利益者。
- [两条路]
    - 这个世界正在改变，但教育体制傲慢低拒绝改变。一条看似宽敞的道路，最后可能会发现是断头路，而看起来崎岖的道路，或许会峰回路转、柳暗花明。
    未来最成功的人是终身学习者，跟有没有上过大学没有太大的关系。
- [夕阳无言]
    - 太阳既不留步，也不赶路。它像雪花一样寂静，像清风一样拂面。它看到了世间的一切秘密，却只是无言地照在所有幸福与不幸的人身上。
