## 厦门炼哥
## 记事-190526-周日周报
```
先结识优秀的人脉，再确定努力的目标和方向
比所谓先努力再加入优秀的圈子来得更为实在
```

>时间快得飞起，不过好在公司的事情终于告一断落下来，可以好好弄一些自己的事情。

>这两天学了一些东西，赶紧记下来，在任何时候都可以复习。来源自《演讲教练龙兄-喜马拉雅》<br>

《01如何有逻辑的好好说话》
>总分总结构方式<br>
1，平行结构 <br>
2，递进结构(时间上的递进，空间上的递进，脉络上的递进。。等) <br>
如果只是单纯的平行，1，2，3，4 可能感觉没有多少新意和无味，可以使用 <br>
拆词法-->要讲内容的首字。 <br>
首字母提练法，提问法，引喻法 <br>
介绍问题的时候可以使用： <br>
FABE结构(特征(Features),优点(Advantages),利益(Benefits),证据(Evidence)) <br>
如果用作即兴演讲或者回答问题可以使用：OREOPlus(opinion意见,Reason原因,Example例子,opinion+意见升华+)<br>


《02把观众逗乐的十大招式》
>招式1 ，放松，霸占舞台<br>
招式2，互动<br>
     强互动：(台上和台下的观众就像隔了一层纱，互动就是打破这层纱)-找互动也要找针对的人群，找懂得表现自己的人群<br>
     弱互动：多说“你们” 切忌不能多说我，因为绝大倍份的人关心的是自己<br>
招式3，自嘲<br>
招式4，尴尬经历是逗听众的宝贵素材 (如何把别人的尴尬套在自己扔身上，而且还要表现得确实是自己亲生经历过一样)- 上网搜索尴尬的事情。-积累故事 <br>
招式5，意外（幽默的核心在于情理之中，意料之外）- <br>
招式6: 模仿（比如你在和当地人演讲的时候，就可以扔摩仿当地人的口音，） <br>
招式7 照应（就是关心实事，讲的内容和听众知道最近所发生的事情 相关联） <br>
招式8 双关 (比如龙兄-隆胸 李易峰-丰兄) <br>
招式9 视觉，视觉辅助 <br>
招式10， 一本正经，胡说八道 <br>
想成为幽默的人，最核心的要有阳光心态，积极面对生活。 <br>
把观众逗笑相对容易，但最重要的是还可以把观众讲哭， <br>
招式1，绝对走心，讲出的故事可以打动自己 <br>
招式2，语音语调平缓，轻柔，直抵观众的内心 <br>
招式3，配上感人的背景音乐 <br>
招式4，在台上可以眼含泪光，但不要失声痛哭，可以把情绪传染给别人！ <br>

许荣哲《故事课》
>01，学会讲故事，升级沟通力<br>
目标<br>
阻碍<br>
朝目标去努力<br>
结果<br>
意外<br>
转折<br>
结局<br>
努力工式：目标->阻碍->努力(着重)->结果<br>
意外工式：目标->意外(着重)-结局<br>
垂直思考->努力人<br>
水平思考->意外人<br>
沟通力<br>
1，自我介绍<br>
10秒钟：抓（目标）来说<br>
2，说服<br>
扭曲力，<br>
场景：自己是学生，在课间犯了错，心里很慌，怕老师上课后批评，那应该怎么解决学习心里的这种担心和恐惧呢 ？<br>
答 ： 通过扭曲力，也就是说，你得要改变老师对你这件事情原本的看法，这需要加入意外转折点，用另外一个观点来看这个问题<br>
3，聊天 <br>
矛盾和冲突，创造一个(细说重头)的动能 <br>
故事最离奇(悬疑)的地方，先抓出来，先观众一直问为什么？然后呢？为什么？然后呢？ <br>
4，临场反应 <br>
利用转场，用另外的视角来解决这人问题 <br>
5，爱情表白 <br>
....<br>
思考<br>
当你还是一个小人物，小企业的时候，你唯一大的就是比别人信念的强大。信念 <br>
毛姆，毕加索都是提前刷了自己的信用 ？ 为什么敢提前刷信用卡！是你对自己的才华的确定，是你知道还得起，是你知道是道德的。<br>
如果你不敢提前预刷你的信用，其实根本的原因就是你自己的才华不确定性，不一定还得起提前预支的信用，不知道这件事情是否是道德的。<br>
